大家好啊
這次真的是好久不見了
歡迎來到新一期的
第一視角攝影視頻
今天這期視頻
我帶著尼康ZR來到了香港
香港一直是我非常喜歡的城市
每次漫步在這裡的街巷
我都滿懷期待
想要用鏡頭去記錄下
這座城市獨有的質感
和以往一樣
我會一邊拍照
一邊跟大家分享一些這
台相機的使用小技巧
好了話不多說
我們現在就開始吧
我們現在到西營盤了
這邊的感覺和中環完全不一樣啊
哇 這整面牆都是壁畫
你們看這道光其實非常好
它是線條非常清晰的一道窄光
哇 這運氣也太好了
這大哥正好走過來
我還以為要等很久呢
給你們看ZR握在手上有多小巧
這麼看整個背面都是螢幕了
4吋的大螢幕
小小的機身
大大的螢幕
這點我還蠻喜歡的
取景看起來真的很舒服
我們用這個
欄桿做前景再拍一張
我們把光圈稍微調小一點
我剛剛一直在調這個前波輪
把光圈縮小了一點
因為我們前景這個
欄桿離背景特別遠
如果光圈開的太大的話
可能把欄桿都虛化的沒有了
這樣前景實一點
然後人在格子中間
這種擁擠的感覺就出來了
那我們就進去看看吧
還是有很多攤位都空在這呢
哇 這張照片
可能是這种红色的燈光啊
讓這裡特別有老
香港那種市井的氛圍
還點怪誕
你們覺得呢
我感覺ZR有一個對
新手非常友善的地方
就是可以直接透過觸控螢幕去調整參數
例如我們點這裡
就可以非常絲滑的
進入拍攝模式選項
我們現在是A檔
也就是光圈優先模式
在這個模式下
我們就可以根據自己想要的景深
點這裡調整光圈
單一箭頭是1/3檔
和傳統相機撥輪的邏輯是一樣的
我更推薦大家直接點擊雙箭頭
整檔調節
效率會更高一些
我們已經走到第三階了
哎呦 這裡有一隻貓貓收銀員
我們繼續往正街的最高處走
誒 這路燈上有隻鳥
哇 我手都麻了
終於抓到這隻鴿子起飛的瞬間了
在ZR上有一個我非常喜歡的功能
可以和大家分享
就是它把自動ISO設計成了
一個可以單獨開啟的功能
就在這裡
當我們碰到光線變化很快
或不需要精細調整的地方
就可以點切換到自動ISO
想切換回手動也只需要點一下
非常方便
我的天 我的天
這出著太陽怎麼下這麼大雨
我先在這裡躲一下
這個電話亭根本
擋不住現在這個雨啊
我們趁著這會雨小了一點
再在這附近走一走
我們去前面那個天橋上看看吧
這麼看這條路是一個很大的上坡啊
我們用長焦拍看看
這個背景壓縮感很好
咱們上車
說起尼康ZR
大部分人最先想到的
都是它的視訊表現
其實這次香港的拍攝
我更想跟大家聊聊它的拍照體驗
在西營盤拍攝時
我遇到了極端的天氣變化
很多街景都是轉瞬即逝
ZR的對焦表現十分亮眼
特別適合街頭抓拍
抬手就能穩穩定格這些難得的瞬間
在旅途中
一台相機就能兼顧照片和視頻
讓我們可以用不同的視角來記錄
下這座城市獨有的氛圍與質感
大家早安呀
其實沒有那麼早了
我們又到中環了
不過今天呢
我們要去的地方是中環的碼頭
哇這個應該要先上天橋
然後再過個地道才能到
我們現在就往那個方向走吧
這個走道這裡明暗對比很強呀
到底有多遠呀
去碼頭的走道怎麼這麼長
感覺我們可以在這裡等一下
你們看啊
這排窗戶的縱深感特別好
如果有人能走到這個位置
或往窗戶外面看
那就非常完美了
我就覺得一定會有人在這裡停下來
拍這種類似場景的時候
我們可以多用鏡頭的長焦端
這樣拍出來縱深感會更強一些
這個窗戶有一種非常復古的感覺
我們到海邊了
馬上就是香港回歸29週年了
哇這邊節慶的氣氛很濃厚啊
吹著維港的風
跟大家分享一下
尼康ZR的快速鍵設定吧
雖然機身按鍵非常簡潔
不過它有很多可以
自訂設定的地方
比如說我就根據自己的習慣把這裡
的前撥輪設定成了光圈大小的調節
這樣我們在需要控制景深的時候
撥一下就可以調整光圈的數值
然後在機身的正面
在這個位置有一個錄製鍵
在這裡可以很容易的用左手按到它
所以我就把它設定成了ISO的調節
比如說我們要降低
或是提高ISO的時候
就可以用左手按一下它
然後透過後撥輪調整ISO的數值
還有一個我常用到的按鍵
這裡是曝光補償
在1號按鍵
比如說我們拍攝有光影感的場景
就可以用1號按鍵加後
撥輪去調整曝光補償
這幾個按鍵我覺得
使用頻率還挺高的
就跟大家分享一下
現在這個窗戶的後面
有一點太陽的反光
下面現在車很多呀
我們現在可以在這裡試試一下
拍一個慢門的光軌
這個樓梯我們可以利用一下
我們可以用這個樓梯做前景
拍一下後面這棟大樓
當夜幕降臨的時候
ZR出色的防手震在夜間
拍攝真的很加分
我們可以利用低速快門
定格街邊流動的光影
如果想記錄動態畫面
可以直接切換到視訊模式
手持拍攝也夠穩定
遇到合適的場景
我們也可以使用red色彩風格濾鏡
低飽和柔和的色調讓街頭
影像充滿了電影的氛圍
這次我為尼康ZR搭配的
鏡頭是2470二代和70200二代
2470的焦段覆蓋了我們最常用的35和50
非常適合街頭攝影
在香港這樣有山地
有海邊的城市拍攝
長焦鏡頭就有發揮空間了
200端強大的背景壓縮感
很適合將目光聚集在街頭的一角
在密集的建築群中
尋找值得記錄的場景
另外
這兩支鏡頭都採用了內變焦設計
對於戶外拍攝來說
穩定的重心出色的畫質
還有從廣角到長焦的焦段覆蓋
都極大的提高了這套器材的易用性
可以讓我們輕鬆應付各種場景
除了拍照性能
ZR在影片上的表現
應該不用我多介紹了
超過15檔的動態範圍
red色彩科學的搭載
可以實現6K60P的影片拍攝
優秀的散熱設計
也不需要擔心過熱的問題
還有32位元浮點收音
讓我們在拍影片時
可以輕鬆錄到當下的環境音
豐富影片內容
那就總結一下
ZR是一台既能滿足專業需求
又能讓新手快樂創作的相機
好了
以上就是這次香港之行拍攝到的
畫面和一些尼康ZR的使用體驗了
希望這些分享對大家有幫助
那本期影片到這裡就結束了
我們下次見吧 拜拜